DE VJVARIO PARADISJ. 29

23. Sed magnifici hi paratus, unde omnes copiae
.manabant adplenum, non erant sui gratia, Regnum
adhuc venturum erat ex solis Animatis consistenS,
quod his in luxuriem fluentibus bonis fruiturum
esset ε jam etiam instabat tempuS, ut Animantia ad
has amplitudines introducerentur. Nullus erat
fruteX, & ne quidem folium, aut minimus naturae
effectUS, qui non in se aliquem respirabat usum, nec
solum proprium pro se δε suo ram0, sed etiam in
specie aliquem pro sua stirpe, ἃ insuper communem
pro universa Tellure: imo adhuc sublimiorem pro
Regno Anima victurO, cui omnes illi usus usui
multipliciter cederent.

24. Ita in unoquovis producto seu effectu, intime
regnabat usuS, sicut Anima in suo Corpore ε quare
in singulis Vegetatis aliquid penitius latuit, cum-
primis in naturis seminum, quod ex intimis ea in-
citavit, ut aliquod novum, etiam ex semine con-
ceptum, & pariter ex ovo enisurum, nasceretur,
scilicet tale, quod dum natura, etiam vita, ageret, in
cujus rem aut utilitatem omnis haec redundantia
deserviret. Unaquaevis itaque Vegetatio jam quasi
gestiebat, haec nova ovaria ponere, eadem succo
electibili ex medulla suorum seminum extracto
replere; haec dein Soli exponere, ἃ ejus apricum
foliis suis umbrare; ἃ postmodum inde exclusum
tollere & fovere foetum, eique mollem substernere
torum, ac struere penum, eumque ex suarum venarum
lacte, ἃ fibrarum quasi spiritU, alere, nec parentem
intermittere curam, quam is adoleverit, & potuisset
stratis seu nidis suis exsilire, & iterum ad ubera

